# Портфолио по расчету и работе с метриками 
Репозиторий содержит проекты, выполненные в ходе курса по анализу данных

№ | Ссылка на проект | Отрасль бизнеса | Описание | Используемые библиотеки | Презентация проекта
---|---|---|---|---|---
1 | [Анализ и оптимизация юнит-экономики маркетплейса MarketPro](https://github.com/Elena-Kos/Portfolio_metrics/tree/59f4aa27f209b6bdf96cf79aac7591a2128064a8/%D0%AE%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%AD%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B0)| Маркетплейс | **MarketPro** — это маркетплейс, предоставляющий платформу для продажи товаров различными продавцами. Основной источник дохода платформы включает комиссию с продаж, плату за продвижение и подписку для продавцов. **Цель проекта** — провести анализ юнит-экономики, выявить проблемные зоны и предложить меры для повышения рентабельности платформы. Проектный подход включает анализ и оптимизацию бизнес-процессов, подчёркивая ключевую роль данных в таких стратегических решениях.| *Python (Pandas, Matplotlib, Seaborn), Google Коллаб, Управляемый данными подход к анализу метрик и построению стратегий.* | [Юнит-экономика маркетплейса](https://drive.google.com/file/d/1d2NjokbSVpROI3qqenwRVCto4FG8qnLC/view?usp=sharing)
2 | [Сегментации пользователей и персонализация](https://github.com/Elena-Kos/Portfolio_metrics/tree/77f26a0c4d7f48464122cb403d1b28440851609b/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B%20%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)| Электронная коммерция | Данный проект посвящен анализу поведения пользователей и разработке стратегии сегментации для персонализации взаимодействия с клиентами. Проект описывает ключевые этапы работы с данными, включая анализ обработки, анализ и визуализацию результатов, что позволяет выявить особенности поведения различных групп пользователей и предложить целевые рекомендации для повышения их прозрачности и конверсии. *Результаты* 1. Подробный анализ поведения пользователей по выделенным  сегментам; 2.  Практические рекомендации по персонализации взаимодействия с различными устройствами клиентов; 3.  Предварительный просмотр данных, помогающий легко интерпретировать ключевые выводы. **Проект ориентирован** на специалистов по данным, маркетологов и менеджеров, которые хотят лучше понять свою аудиторию и повысить эффективность взаимодействия с клиентами.| Обработка и анализ данных в **Google Colab** с использованием Python-библиотек для работы с данными (pandas, matplotlib, seaborn).| [Методы сегментации пользователей и персонализация](https://drive.google.com/file/d/1qhQaEk3VGOcx8bAaWywBZHSFlscKYtl8/view?usp=sharing)
3 | [Анализ пользовательский отзывов](https://github.com/Elena-Kos/Portfolio_metrics/tree/64bdf1b95f4fc539639306f0c784c9b50f5de7d9/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7_%D0%B8%D1%85%20%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B2)| Данный проект относится к области **потребительской электроники** и **интеллектуальных устройств** . Анализ выполнен на основе отзывов о голосовом помощнике и умной колонке "Яндекс. Станция". | **Мониторинг и анализ отзывов на Яндекс. Станция** **Описание** :  Проект представляет собой анализ отзывов о продукте «Яндекс.Станция». Цель работы — исследование пользовательского опыта, выявление ключевых позитивных и негативных моментов, а также определение основных тенденций и тональности отзывов.  В рамках проекта выполнено: -   Очистка и обработка текстов отзывов; -   Анализ тональности (положительные, нейтральные, отрицательные отзывы); -   Выявление наиболее часто упоминаемых слов и фраз (биграмм); -   Предварительный просмотр данных (гистограммы, облака слов); -   Генерация статистической таблицы для анализа более глубокого понимания структуры.  Проект реализован в среде *Google Colab*, что позволяет легко воспроизводить анализ и адаптировать его к другим продуктам.| Использованы следующие библиотеки Python: -   **pandas** : для работы с данными (таблицы, фильтрация, анализ). -   **matplotlib** : для визуализации данных (гистограммы, графики). -   **spacy** : для лемматизации текста и работы с языковой моделью. -   **re** : для очистки текста с использованием регулярных выражений. -   **коллекции (Счетчик)** : для подсчета частоты слов. -   **wordcloud** : для генерации облаков слов. -   **textblob** : для анализа тональности текста.  -   **IPython.display** : для улучшения отображения данных в Colab. | [Мониторинг и анализ пользовательских отзывов](https://drive.google.com/file/d/1eZw7H4gxp8xdvfz7xmijpHjJo5jiOWCA/view?usp=sharing)
4 | [Google и Яндекс метрики](https://github.com/Elena-Kos/Portfolio_metrics/tree/03e745f8dd013ae0cd56bdd423e9f12bb6df8c96/Google%20%D0%B8%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81%20%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8)| Проект относится к сферам: -   **Веб-аналитика** . -   **Интернет-маркетинг** . -   **Оптимизация пользовательского опыта (UX)** .| Проект представляет собой анализ данных из демо-акаунтов Google Analytics и Яндекс.Метрики. Основная цель — изучить ключевые показатели, учесть поведение пользователей, оценить эффективность источников трафика и рекламных кампаний, а также предложить рекомендации по постоянному пользовательскому опыту и увеличению конверсий. Данный проект будет использоваться маркетологами, аналитиками и владельцами бизнеса для разработки стратегий повышения конверсий и улучшения взаимодействия пользователей с сайтом.| **Google Analytics** и **Яндекс.Метрика** : анализ данных, визуализация и создание отчетов. | [Анализ с Google Analytics](https://drive.google.com/file/d/1nubLDcdqqdxkjzF9fcC4uQMNUNSwOatC/view?usp=sharing) ;  -  [Анализ с Яндекс Метрикой](https://drive.google.com/file/d/1ehgeOhSGH8NWA5MrJ22LHtmjvMNTc5LU/view?usp=sharing)
